# 你会买你们公司的产品么？ - V2EX

**原始链接**: https://www.v2ex.com/t/1147996#reply12
**提取时间**: 2025-07-28 10:29:07

---

车企上班，做座舱软件开发，从到一个公司充满好感入职。看到别人买了公司的产品还觉得这个人有眼光。 到啊，这个人买了这个产品，emmm. 从天天正能量到一身怨气上着班，一共就用了 3 年多，哈哈

总结下现在车企压榨开发的流程毒瘤：

  1. 开发 leader 说这些都是平台化开发功能，可是实际执行起来的时候不是所有链路方都是平台化，一方出问题，整个链路方都得查，根本没有做到单个模块的测试流程，测都是全量测试，一有问题拉所有人看
  2. 各个部门说的好听一个公司的，实际上不同部门之间的沟通感觉像是两个需求从智驾部门传递到座舱中间经手 N 个人，经常需求传着传着就没了，然后到 SOP 阶段发现漏了就抓着开发拼命干
  3. 一堆傻逼测试，车企内部有不同部门的测试，不同部门的测试都会给开发提 bug ，他们提 bug 也是没有任何沟通的，同一个问题能换着描述换着法子提，测试周末上班，提了开发周末就得去看，恶心至极
  4. 用一批人维护 N 个项目，说的好听是平台化，实际上是压榨员工，每个车型都有各种开发节点，都有各种发版，各种 leader 试驾，都要求开发实时响应，去年到今年几乎每个周末都要求去公司加班，但是实际上没有任何周末加班福利



公司氛围方面：

  1. 企微个人名片界面从今年开始感觉充斥着戾气，各种别什么问题都来找我的介绍，各种 emo 、愤怒的表情
  2. 离职率高，很多对接的人干着干着就跑路了，尤其是测试，测试跑路后新招的外包测试不懂需求又开始提傻逼问题折磨开发，形成恶心循环
  3. 各种将本增效，加班餐砍掉，一下发一个团队一个季度的加班餐，实际上就是几百块钱的东西给十几个人的团队。 无力吐槽。
  4. 没有任何上升潜力，你只要不去当管理岗位，只做技术方面的开发，不带团队，那就那些工资拿到死。一年涨 50 的工龄费。
  5. 来一个需求，几乎所有人都有一个理念，这个东西能不做就不做，因为所有人都在被高压压榨，涉及到分工，招的那种性价比“架构", 一个简单的问题，他们会和稀泥，一个需求能扯一下午



再说说车吧： 之说一点： 从提到项目到这个车到了 sop 阶段，一年吧。 作为参与项目的开发，会狠狠避雷这些车，其他车企的车没参与过研发，不知道他们的节奏咋样，反正那些车企像下饺子一样出新车的我是不敢买的。有些人说电车只有特斯拉和其他，我刚进行业那会儿也是不认可，现在想想也有道理，天天推新款，那老款就一定会被淘汰，一辆车的价值是和其的停产、软件停止更新相关的，下饺子一样的车企是不可能去维护每款车型的后续 OTA 的。这点看好特斯拉和小米。

就不说哪个车企了，不能吃饭还干砸饭碗的事情。
